Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/development/cpp/custom_modules_*_cpp.po
Languages: ja

source: Custom modules in C++
ja: C++のカスタムモジュール

source: Modules
ja: モジュール

source: Godot allows extending the engine in a modular way. New modules can be created and then enabled/disabled. This allows for adding new engine functionality at every level without modifying the core, which can be split for use and reuse in different modules.
ja: Godotでは、モジュール方式でエンジンを拡張できます。新しいモジュールを作成してから、有効/無効にすることができます。これにより、コアを変更せずにすべてのレベルで新しいエンジン機能を追加できます。コアは別のモジュールで使用および再利用するために分割できます。

source: What for?
ja: 何のために？

source: While it's recommended that most of a game be written in scripting (as it is an enormous time saver), it's perfectly possible to use C++ instead. Adding C++ modules can be useful in the following scenarios:
ja: ゲームの大部分はスクリプトで記述することをお勧めしますが(時間を大幅に節約できるため)、代わりに完全にC++を使用することも可能です。 C++モジュールの追加は、次のシナリオで役立ちます:

source: Binding an external library to Godot (like PhysX, FMOD, etc).
ja: 外部ライブラリをGodot にバインドする(PhysX、FMODなど)。

source: Optimize critical parts of a game.
ja: ゲームの重要な部分を最適化します。

source: Adding new functionality to the engine and/or editor.
ja: エンジンまたはエディタに新しい機能を追加します。

source: Porting an existing game.
ja: 既存のゲームを移植します。

source: Write a whole, new game in C++ because you can't live without C++.
ja: C++なしでは生きていけないので、C++で新しいゲームを書きます。

source: Creating a new module
ja: 新しいモジュールの作成

source: Before creating a module, make sure to download the source code of Godot and manage to compile it. There are tutorials in the documentation for this.
ja: モジュールを作成する前に、Godot のソースコードをダウンロードし、コンパイルに成功してください。このドキュメントにはチュートリアルがあります。

source: To create a new module, the first step is creating a directory inside ``modules/``. If you want to maintain the module separately, you can checkout a different VCS into modules and use it.
ja: 新しいモジュールを作成するには、最初のステップは ``modules/`` 内にディレクトリを作成することです。モジュールを個別に保守する場合は、別のVCSをモジュールにチェックアウトして使用できます。

source: The example module will be called "summator", and is placed inside the Godot source tree (``C:\godot`` refers to wherever the Godot sources are located):
ja: 例のモジュールは「summator」と呼ばれ、Godot ソースツリー内に配置されます( ``C:\godot`` は Godot ソースが配置されている場所を指します):

source: Inside we will create a simple summator class:
ja: 内部では、単純なsummatorクラスを作成します:

source: And then the cpp file.
ja: それからcppファイル。

source: Then, the new class needs to be registered somehow, so two more files need to be created:
ja: 次に、新しいクラスを何らかの方法で登録する必要があるので、さらに2つのファイルを作成する必要があります:

source: Next, we need to create a ``SCsub`` file so the build system compiles this module:
ja: 次に、ビルドシステムがこのモジュールをコンパイルできるように ``SCsub`` ファイルを作成する必要があります:

source: With multiple sources, you can also add each file individually to a Python string list:
ja: 複数のソースを使用して、各ファイルをPython文字列リストに個別に追加することもできます:

source: To add include directories for the compiler to look at you can append it to the environment's paths:
ja: コンパイラが見るインクルードディレクトリを追加するには、環境のパスに追加します:

source: If you want to add custom compiler flags when building your module, you need to clone `env` first, so it won't add those flags to whole Godot build (which can cause errors). Example `SCsub` with custom flags:
ja: モジュールのビルド時にカスタムコンパイラフラグを追加する場合は、最初に `env` のクローンを作成する必要があるので、これらのフラグはGodotビルド全体に追加されません(エラーが発生する可能性があります)。カスタムフラグを使用した `SCsub` の例:

source: And finally, the configuration file for the module, this is a simple python script that must be named ``config.py``:
ja: 最後に、モジュールの構成ファイルは、 ``config.py`` という名前を付けなければならない単純なPythonスクリプトです:

source: The module is asked if it's OK to build for the specific platform (in this case, ``True`` means it will build for every platform).
ja: モジュールは、特定のプラットフォーム用にビルドしてもよいかどうかを尋ねられます(この場合、\ ``True`` はすべてのプラットフォーム用にビルドすることを意味します)。

source: And that's it. Hope it was not too complex! Your module should look like this:
ja: 以上です。あまり複雑でなければいいのですが。モジュールは次のようになります:

source: You can then zip it and share the module with everyone else. When building for every platform (instructions in the previous sections), your module will be included.
ja: その後、それを圧縮し、他の人とモジュールを共有することができます。すべてのプラットフォーム (前のセクションの手順)を構築する場合は、モジュールが含まれます。

source: There is a parameter limit of 5 in C++ modules for things such as subclasses. This can be raised to 13 by including the header file ``core/method_bind_ext.gen.inc``.
ja: サブクラスなどのC++モジュールには、パラメーター数が5までの制限があります。これは、ヘッダーファイル ``core/method_bind_ext.gen.inc`` を含めることで13に上げることができます。

source: Using the module
ja: モジュールの使用

source: You can now use your newly created module from any script:
ja: これで、任意のスクリプトから新しく作成したモジュールを使用できます:

source: The output will be ``60``.
ja: 出力は ``60`` になります。

source: The previous Summator example is great for small, custom modules, but what if you want to use a larger, external library? Refer to :ref:`doc_binding_to_external_libraries` for details about binding to external libraries.
ja: 前のSummatorの例は、小さなカスタムモジュールに最適ですが、より大きな外部ライブラリを使用する場合はどうでしょうか。外部ライブラリへのバインドの詳細については、\ :ref:`doc_binding_to_external_libraries` を参照してください。

source: If your module is meant to be accessed from the running project (not just from the editor), you must also recompile every export template you plan to use, then specify the path to the custom template in each export preset. Otherwise, you'll get errors when running the project as the module isn't compiled in the export template. See the :ref:`Compiling <toc-devel-compiling>` pages for more information.
ja: モジュールが(エディタからだけでなく)実行中のプロジェクトからアクセスされる場合、使用する予定のすべてのエクスポートテンプレートを再コンパイルし、各エクスポートプリセットでカスタムテンプレートへのパスを指定する必要があります。そうしないと、モジュールがエクスポートテンプレートでコンパイルされないため、プロジェクトの実行時にエラーが発生します。詳細については、\ :ref:`Compiling <toc-devel-compiling>` ページを参照してください。

source: Improving the build system for development
ja: 開発のためのビルドシステムの改善

source: So far we defined a clean and simple SCsub that allows us to add the sources of our new module as part of the Godot binary.
ja: ここまでは、Godotバイナリの一部として新しいモジュールのソースを追加できるクリーンでシンプルなSCsubを定義しました。

source: This static approach is fine when we want to build a release version of our game given we want all the modules in a single binary.
ja: この静的なアプローチは、すべてのモジュールを1つのバイナリにしたい場合に、ゲームのリリースバージョンを構築したいときに適しています。

source: The solution to avoid such a cost is to build our own module as a shared library that will be dynamically loaded when starting our game's binary.
ja: このようなコストを回避するソリューションは、ゲームのバイナリを起動するときに動的に読み込まれる共有ライブラリとして独自のモジュールを構築することです。

source: On top of that, it would be nice to be able to select whether to compile our module as shared library (for development) or as a part of the Godot binary (for release). To do that we can define a custom flag to be passed to SCons using the `ARGUMENT` command:
ja: さらに、モジュールを共有ライブラリとして(開発用)コンパイルするか、Godotバイナリの一部として(リリース用)コンパイルするかを選択できると便利です。それには、\ `ARGUMENT` コマンドを使用してSConsに渡すカスタムフラグを定義できます:

source: Now by default ``scons`` command will build our module as part of Godot's binary and as a shared library when passing ``summator_shared=yes``.
ja: 現在、デフォルトで ``scons`` コマンドは、モジュールをGodotのバイナリの一部として、そして ``summator_shared = yes`` を渡すときに共有ライブラリとしてビルドします。

source: Writing custom documentation
ja: カスタムドキュメントの作成

source: Writing documentation may seem like a boring task, but it is highly recommended to document your newly created module in order to make it easier for users to benefit from it. Not to mention that the code you've written one year ago may become indistinguishable from the code that was written by someone else, so be kind to your future self!
ja: ドキュメントを書くのは退屈な作業のように思えるかもしれませんが、ユーザーが役立てやすくするために、新しく作成したモジュールを文書化することを強くお勧めします。1年前に書いたコードは、他の人が書いたコードと区別がつかないかもしれないので、将来の自分に親切にしてください!

source: There are several steps in order to setup custom docs for the module:
ja: モジュールのカスタムドキュメントをセットアップするには、いくつかの手順があります:

source: Make a new directory in the root of the module. The directory name can be anything, but we'll be using the ``doc_classes`` name throughout this section.
ja: モジュールのルートに新しいディレクトリを作成します。ディレクトリ名は何でもかまいませんが、このセクションでは ``doc_classes`` という名前を使用します。

source: Run command:
ja: コマンドの実行:

source: Adding custom editor icons
ja: カスタムエディタアイコンの追加

source: Similarly to how you can write self-contained documentation within a module, you can also create your own custom icons for classes to appear in the editor.
ja: モジュール内で自己完結型のドキュメントを作成する方法と同様に、エディタに表示されるクラスの独自のカスタムアイコンを作成することもできます。

source: For the actual process of creating editor icons to be integrated within the engine, please refer to :ref:`doc_editor_icons` first.
ja: エンジン内に統合されるエディタアイコンを作成する実際のプロセスについては、最初に :ref:`doc_editor_icons` を参照してください。

source: Once you've created your icon(s), proceed with the following steps:
ja: アイコンを作成したら、次の手順に進みます:

source: Make a new directory in the root of the module named ``icons``. This is the default path for the engine to look for module's editor icons.
ja: ``icons`` という名前のモジュールのルートに新しいディレクトリを作成します。これは、モジュールのエディタアイコンを検索するエンジンのデフォルトパスです。

source: Move your newly created ``svg`` icons (optimized or not) into that folder.
ja: 新しく作成した ``svg`` アイコン(最適化されているかどうかに関係なく)をそのフォルダに移動します。

source: Recompile the engine and run the editor. Now the icon(s) will appear in editor's interface where appropriate.
ja: エンジンを再コンパイルし、エディタを実行します。必要に応じて、エディタのインターフェースにアイコンが表示されます。

source: If you'd like to store your icons somewhere else within your module, add the following code snippet to ``config.py`` to override the default path:
ja: モジュール内の別の場所にアイコンを保存したい場合は、次のコードスニペットを ``config.py`` に追加してデフォルトパスをオーバーライドします:

source: Summing up
ja: まとめ

source: Remember to:
ja: 覚えておいてください:

source: use ``GDCLASS`` macro for inheritance, so Godot can wrap it
ja: 継承に ``GDCLASS`` マクロを使用するので、Godotはそれをラップできます

source: use ``_bind_methods`` to bind your functions to scripting, and to allow them to work as callbacks for signals.
ja: 関数をスクリプトにバインドし、シグナルのコールバックとして機能できるようにするには、 ``_bind_methods`` を使用します。

source: But this is not all, depending what you do, you will be greeted with some (hopefully positive) surprises.
ja: しかし、これはすべてではありません、あなたが何をするかに応じて、いくつかの(うまくいけば肯定的な)驚きで迎えられます。

source: If you inherit from :ref:`class_Node` (or any derived node type, such as Sprite), your new class will appear in the editor, in the inheritance tree in the "Add Node" dialog.
ja: :ref:`class_Node` (またはSpriteなどの派生ノードタイプ) から継承すると、新しいクラスがエディタに表示され、「ノードの追加」ダイアログボックスの継承ツリーに表示されます。

source: If you inherit from :ref:`class_Resource`, it will appear in the resource list, and all the exposed properties can be serialized when saved/loaded.
ja: :ref:`class_Resource`\ から継承すると、リソース リストに表示され、公開されているすべてのプロパティは、保存/読み込み時にシリアル化できます。

source: By this same logic, you can extend the Editor and almost any area of the engine.
ja: この同じロジックによって、エディタとエンジンのほぼすべての領域を拡張できます。
